Kubur Keluarga Takami
maafkan saya.
maafkan saya. Mana Cik Saejima?
Nampaknya dia bergerak.
Adakah anda tahu di mana dia berada sekarang?
Bagaimana saya perlu tahu?
Apapun, ia
tiada kaitan dengan kami.
Cikgu Koreeda.
Nampaknya Cikgu Saejima telah menghilangkan diri.
Kanzaki datang bertanya
sama ada saya tahu apa-apa.
Jadi anda tidak tahu juga?
Tidak.
Nampaknya Cikgu Isshiki
juga tidak mendengar khabarnya.
Saya risau tentang Kanzaki.
ENCIK BILIK DARJAH MIKAMI
Tazune, buku teks ayah awak
sangat mengagumkan.
Terutama bahagian seperti ini.
"Sekarang, tutup buku teks dan fikir."
Anda tidak boleh meneruskan sehingga
anda benar-benar memikirkannya.
Ayah selalu memberitahu saya begitu
belajar tidak bermakna
jika anda tidak memikirkannya.
Itu seperti yang Okami katakan juga.
apa?
Maaf jika ini
membuatkan anda tidak selesa.
Tetapi, anda tahu...
Saya fikir dengan caranya sendiri,
Okami risaukan awak.
Saya juga fikir dia berasa
bertanggungjawab.
Saya belum cukup memprosesnya lagi.
saya nampak.
Sebenarnya, saya ada
sesuatu yang ingin saya lakukan.
Bolehkah anda membantu saya, Tominaga?
Selamat datang.
Dengan cara ini, sila.
Saya minta maaf kerana anda terpaksa memilih tempat itu,
walaupun saya meminta untuk bertemu.
Tiada masalah.
Saya lebih suka berjumpa di tempat yang saya percayai.
Saya hanya seorang yang berhati-hati.
Adakah anda sering datang ke sini?
Orang ramai sudah mula fikir
mereka boleh mencari saya di sini
jadi saya rasa mungkin sudah tiba masanya
untuk berubah.
Pasti sukar menjadi begitu popular.
Jadi, tentang apa ini?
Tiada apa-apa yang mendesak.
Saya hanya fikir kita memerlukan
sistem di mana kita boleh bercakap
walaupun tanpa Encik Tsukada.
Saya menghargai itu.
Saya perlukan sokongan.
Seperti yang anda tahu,
Tsukada sangat menghargai kedudukannya.
Mulai sekarang, saya perlu menjadi
orang yang melakukan kerja kotor.
Saya sangat ingin
mendapatkan bantuan anda, Encik Nakaoka.
Pesta Rintoku ke-21
Boleh saya minta perhatian awak
sekejap?
Untuk Pesta Rintoku yang akan datang
Saya mahu menganjurkan
projek bebas.
apa? Projek macam mana?
Saya ingin menyelidik
dan memaparkan maklumat
tentang saringan buku teks.
Inilah cadangannya.
Bolehkah anda menyampaikannya?
Senior sepatutnya
belajar sendiri. Adakah ini okay?
Penyertaan adalah secara sukarela
jadi pihak sekolah
tidak boleh menghalang kita.
Saya ragu mereka akan meluluskan
sesuatu seperti ini.
Sekurang-kurangnya lihatlah dahulu.
– Saya tidak mahu sebarang masalah.
- Sama di sini.
- Saya akan melakukannya.
– Awak bergurau, kan, Wakui?
Pelajar sekolah swasta
biasanya tidak mengambil bahagian
tetapi terdapat sekolah lain
yang mereka lakukan.
Jika ada orang lain yang berminat,
sila maklumkan kepada kami.
Tominaga.
Awak perlukan saya untuk ini, bukan?
– Ia wajib untuk awak, Jigen.
- Roger itu.
– Hei, Ihara Sora.
- Apa?
– Ia adalah wajib untuk anda juga.
- Tidak mungkin!
– Hatano, bagaimana dengan awak?
– Sudah tentu, saya akan belajar.
Ya, itu boleh difahami.
selamat pagi.
Encik Mikami, sila mulakan pelajaran.
apa maksud awak?
Saya rasa anda akan
mula bercakap tentang topik itu.
Sudah tentu, saya datang ke sini untuk mengajar.
Baiklah, pelajaran hari ini...
Jika anda hanya menyalin sesuatu
anda hanya boleh mengambil gambar dengan
telefon anda dan selesai dengannya.
Tetapi jika anda menulisnya sambil
memikirkan kemungkinan kesilapan
ia secara semula jadi melekat dalam fikiran anda.
Yang mungkin
bersambung dengan ini, tetapi...
Tolong jangan terlibat dalam perkara ini.
Kemudian, saya hanya akan mengatakan satu perkara
tanpa menyentuh kandungannya.
Dengan pelan ini, anda mungkin tidak akan
mendapat kebenaran untuk menggunakan bilik darjah ini.
Adakah boleh menggunakan masa kelas
hanya untuk menolak idea anda sendiri?
Itu bukan niat saya.
Tetapi ia adalah topik yang menarik.
– Kurayoshi.
- Apa? saya?
betul tu.
Di Amerika, bagaimana mereka
mengajar tentang bom atom?
Nah...
- Adakah sukar untuk mengatakan?
- Sudah tentu ia.
Kemudian perlukah saya mengatakannya?
Tidak, saya akan mengatakannya.
Saya ingin mengatakannya.
Teruskan.
Jadi...
Di Amerika, mereka mengajar bahawa
pengeboman atom adalah...
tidak dapat dielakkan.
apa?
Itu tidak masuk akal.
AS sudah memberi amaran kepada Jepun
bahawa jika kita meneruskan perang
mereka akan melancarkan
serangan yang dahsyat.
Dengan kata lain, mereka akan
menjatuhkan bom atom.
Jadi bagaimana jika mereka memberi amaran kepada kita?
Buku teks mengatakan
presiden AS ketika itu menyatakan...
“Jika perang berterusan
pertempuran tanah besar
tidak dapat dielakkan.
Untuk mengelakkan pengorbanan lebih lanjut
daripada belia Amerika kita
bom atom tidak dapat dielakkan."
Itu gila.
Itulah yang dikatakan buku teks.
Walau bagaimanapun, ia juga menanyakan
soalan tertentu.
“Adakah anda fikir
pendapat presiden itu betul?
Jelaskan pendapat dan alasan anda."
Apa yang awak jawab?
Saya tidak boleh.
apa?
sukar dipercayai.
Anda orang Jepun, bukan?
Semua orang memandang saya,
sama seperti sekarang.
Saya tidak mempunyai pengetahuan yang mendalam.
Dan sebagai seseorang yang dibesarkan di Amerika
Saya rasa pendapat saya akan diambil
sebagai konsensus Jepun.
Saya takut.
Jadi, saya tidak dapat menjawab.
Sekarang, saya rasa saya boleh
menjawab dengan lebih baik sedikit.
Apa yang anda akan katakan?
Jepun sepatutnya menamatkan
perang lebih awal
dan Amerika masih tidak sepatutnya
menjatuhkan bom itu.
Dalam erti kata lain, kedua-duanya salah.
kenapa?
Di Okinawa,
ramai orang awam kehilangan nyawa.
Jumlah itu sahaja
sepatutnya cukup untuk Jepun
untuk menyedari bahawa mereka perlu
menamatkan perang.
Bagaimana dengan Amerika?
Orang kata bom atom itu
tidak boleh dimaafkan
kerana ia serta-merta meragut
banyak nyawa.
Tetapi saya terus tertanya-tanya,
adakah ia benar-benar hanya mengenai nombor?
Saya banyak bergelut dengan soalan itu.
Tetapi pada akhirnya, bom yang
memusnahkan sel
dan menyebabkan masalah kesihatan berdekad lamanya
tidak sepatutnya digunakan.
Itu benar.
Itulah sebabnya, dalam pelajaran akan datang
Saya mahu kedua-dua pihak diakui
sebagai salah.
Apa yang anda cuba katakan?
Membuat Kurayoshi berkata semua itu,
menggali trauma masa lalunya.
Adakah anda sedar
betapa sensitifnya topik ini?
- Sudah tentu saya lakukan.
– Awak dengar Kurayoshi, kan?
Terdapat buku teks yang
membenarkan pengeboman atom.
Kerana untuk negara itu,
itu adalah adil.
Begitu juga setiap bangsa dan
setiap orang mempunyai keadilan mereka sendiri.
Jika anda percaya
hanya keadilan anda yang betul,
anda tidak akan dapat
bercakap dengan sesiapa pun.
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Adakah anda mahu saya
memberi anda arahan?
Anda tidak, kan?
Tazune.
awak tahu...
Ia bukan pengalaman traumatik.
apa?
Kerana ia hampir menjadi satu,
saya belajar bersungguh-sungguh mengenai topik itu.
Apabila saya mendapat tahu saya akan
kembali ke Jepun
Saya bercakap dengan rakan sekelas saya.
Saya memberitahu mereka
"Saya sayang kamu semua dan saya tidak pernah
mahu berperang dengan kamu."
Apa yang mereka katakan?
Mereka bersetuju.
Mereka berkata, "Tidak kira apa yang berlaku
kita tidak sepatutnya menekan
butang nuklear."
Dan jadi saya menjawab
“Saya berjanji akan
mempertahankan prinsip Jepun
tidak memiliki senjata nuklear."
Saya bercakap mengenainya dengan betul dengan mereka.
Itulah sebabnya ia tidak traumatik.
Namun, apabila saya pulang ke Jepun
ia menjadi sesuatu yang
kita tidak boleh bercakap tentang.
Bagi saya, itu lebih sukar.
Jadi, Tazune...
saya bersyukur.
Saya mahu mengambil bahagian.
Begitulah tamatnya pelajaran hari ini.
Kanzaki, awak tidak menyertai?
saya baik.
– Kenapa?
– Saya ada perkara lain yang perlu dilakukan.
Adakah tentang Cikgu Saejima?
Adakah anda
telah menemui apa-apa sejak itu?
Tidak.
E-melnya tidak berfungsi
dan nampaknya
dia membatalkan telefonnya.
Saya fikir dia serius cuba
memberi tumpuan kepada anak perempuannya.
Walaupun begitu...
Saya tidak boleh meninggalkan perkara seperti ini.
awak okay tak?
Jika saya mendengar apa-apa,
saya akan memberitahu anda dengan segera.
Beritahu saya jika ada apa-apa
yang menimpa anda.
Okay.
Apakah maksud ini?
Adakah terdapat sesuatu yang salah?
Saya sudah menjelaskan bahawa,
sebagai peraturan, warga emas tidak mengambil bahagian.
Dan tema ini...
Saya sebenarnya menyebutnya
kepada pengarah.
Dia berkata ia sangat bagus dan
mesti dilakukan.
Biar saya pastikan.
Seminggu Sebelum Pesta Rintoku
Encik Mikami.
ya?
Adakah anda mempunyai seketika?
Apa itu?
apa?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Betul apa yang saya katakan.
Kebenaran bilik darjah
mungkin dibatalkan.
kenapa?
Topik dengan tema politik yang kuat
tidak sesuai
untuk perayaan sekolah menengah.
Di sini kita pergi lagi.
Lalu mengapa memberi
hak mengundi kepada kanak-kanak berumur 18 tahun?
Tetapi bukankah ini pelik?
Mereka sudah meluluskannya sekali.
Ia adalah wajar untuk ia
dibatalkan.
kenapa?
Sejujurnya saya terkejut
mereka meluluskannya pada mulanya.
Tetapi...
Apa yang orang lain fikirkan?
Pada mulanya, saya fikir ia baik
kerana ia adalah sukarela,
tapi sejujurnya, memang penat.
meletihkan?
Saya tidak mempunyai tempat untuk belajar
semasa makan tengah hari lagi.
Apa-apa lagi?
Saya terus ditanya
"Awak tak ambil bahagian, kan?"
Ia adalah sukar.
saya rasa awak.
Rasanya seperti mereka yang tidak menyertai
dipandang rendah, seolah-olah
kita hanya mementingkan peperiksaan kemasukan.
Baiklah, mari mulakan bilik darjah.
Saya ada cadangan.
Jom buat debat.
Lagipun,
ada pendapat yang berbeza.
Sebelum kita membantah
isu kebenaran bilik darjah
kita harus memikirkannya terlebih dahulu.
Topiknya ialah
“Adakah anda bersetuju atau tidak dengan
mengadakan pameran tentang buku teks
pada perayaan sekolah kita?"
Apa pendapat anda?
Kita patut melakukannya.
Baiklah, mari cuba.
Sakurai akan mewakili pihak pro
dan Shinonome akan
mewakili pihak con.
apa? kenapa?
Perbahasan bukan tentang
menyatakan pendapat peribadi anda.
Pihak pro
membentangkan alasan mereka
manakala pihak con membentangkan mereka.
Baiklah, mari kita alihkan meja.
Mari kita mulakan dengan pihak pro.
Sakurai.
Sesetengah orang tidak tahu bahawa buku teks
melalui proses kelulusan
atau penggunaannya adalah wajib.
Ramai juga yang tidak tahu itu
beberapa negara mempunyai
sistem saringan buku teks.
Memahami asas
pembelajaran kita adalah bermakna.
Sebab itu saya menyokong pameran itu.
Shinonome, sekarang untuk pihak con.
Pihak yang menentang mesti berhujah berdasarkan
hujah dari pihak yang pro.
Warga emas tidak mengambil bahagian dalam
perayaan itu pada mulanya
supaya mereka boleh fokus pada peperiksaan.
Melangkah ke hadapan
tanpa konsensus kelas
mencabuli hak pelajar
yang ingin fokus belajar.
Sebab itu saya menentangnya.
Sekarang, mari kita beralih
kepada perbincangan.
Sakurai, teruskan.
Ini adalah Perkara 34, Seksyen 1
Akta Pendidikan Sekolah.
Ia menyatakan bahawa buku teks diluluskan oleh
Menteri Pendidikan
atau buku teks yang mana kementerian
memegang hak pengarang mesti digunakan.
Walau bagaimanapun, garis panduan kurikulum terkini
menekankan pembelajaran secara individu.
Ia bermaksud untuk menyesuaikan pendidikan
dengan pemahaman setiap pelajar.
Itu bercanggah dengan penggunaan
satu buku teks biasa.
Bukankah kita patut menggunakan pameran ini
untuk memikirkan percanggahan itu?
Saya memihak.
Wah, anda benar-benar meneliti perkara ini.
Itu mengagumkan.
Akta Pendidikan Sekolah
adalah asas pendidikan.
Jika kita mula mempersoalkannya,
keseluruhan sistem akan runtuh.
Saya menentangnya.
Aku melihat ke dalam kelas
yang ayah Shinonome sedang mengajar.
- Apa?
Ramai pelajarnya
melanjutkan pelajaran ke sekolah menengah atas.
Menurut artikel akhbar,
graduan memuji beliau.
Mereka mengatakan pelajarannya yang kaya
mengajar mereka kegembiraan belajar.
Walaupun begitu, dia kehilangan pekerjaan
kerana melanggar garis panduan kurikulum.
Itu adalah satu kehilangan besar kepada pendidikan.
Tidakkah itu patut difikirkan?
Saya percaya projek ini
perlu dilakukan.
Saya tidak mempunyai jawapan untuk...
Kata-kata Sakurai.
Sudah tiga tahun
ibu bapa saya bercerai.
Namun, saya tidak melakukan apa-apa.
Saya tidak pernah cuba belajar
apa yang ayah saya lakukan di sekolah.
Saya tiada hak untuk
menumpahkan kemarahan saya kepada Encik Mikami.
Seseorang seperti saya...
tidak sepatutnya mengetuai
projek seperti ini.
Itulah sebabnya saya menentangnya.
Pihak pro menyokong projek itu
kerana nilai pendidikannya.
Pihak penipu menentangnya kerana
kurang pertimbangan
kepada mereka yang ingin
fokus belajar
dan pengecualian
yang dirasai oleh bukan peserta.
Saya fikir kita boleh melihat
apa yang perlu dilakukan.
Itu mengingatkan saya.
Saya mendapat kemas kini dalaman hari ini.
Untuk perayaan itu, mereka akan
menjemput Encik Takizawa
seorang ahli politik dan timbalan menteri
Kementerian Pendidikan.
- Apa? Serius?
- Ya.
Kalau kerajaan dapat tahu
kita adakan pameran
pada saringan buku teks,
ia boleh menyebabkan masalah.
Adakah itu sebabnya mereka melangkah masuk?
Mungkin.
Apa yang kita buat?
Itu bermakna orang yang
paling perlu melihatnya akan datang, bukan?
saya nak buat.
Kemudian, bincangkan selebihnya
di antara kamu.
- Mari kita bercakap, semua orang.
- Ya, di mana kita harus bermula?
Bagaimana dengan pertukaran pendapat dahulu?
Tepat sekali.
Hei.
Saya hanya mempunyai tabiat
menyelidik perkara undang-undang.
Itu sahaja.
terima kasih. Ia sangat bermakna.
Lima Hari Sebelum Pesta Rintoku
Encik Mizohata, adakah anda mempunyai seketika?
Saya rasa ini tentang pameran.
Adakah anda menarik diri?
Tidak, saya mahu meneruskan.
Jadi, kami menyemak semula projek itu.
Borang Permohonan Pesta Rintoku Ke-21
– Anda telah mengubahnya sedikit.
- Ya.
Saya akan menyemaknya dan kembali kepada anda.
terima kasih.
Hey, Kanzaki.
Awak tak datang
ke festival sekolah?
Saya ada rancangan.
Adakah anda hanya berdegil?
Ada perkara
yang hanya boleh saya lakukan pada hari bekerja.
Anda pernah dengar, kan?
Mereka mengatakan pameran itu diluluskan
menggunakan cadangan palsu.
boleh percaya tak?
Tazune yang baik hati itu
akan melakukan sesuatu seperti itu.
Itu adalah bantuan yang besar. Terima kasih.
Ada sesuatu yang perlu anda lakukan
sebagai editor kelab kewartawanan.
Kanzaki, awak tidak menyertai
perayaan sekolah?
Tominaga terus
mengganggu saya untuk menutupnya.
Saya ada kemas kini tentang Mikami Kota.
Apa itu?
Hei, Lupin. Angkat data semalam.
Okay.
Saya menjumpai benang di 2channel.
Tapak kaki digitalnya
masih ada.
Saya fikir Okami gila,
tetapi abangnya adalah sesuatu yang lain.
Lelaki ini serius tegar.
Adakah anda mempunyai seketika?
Ya, apa itu?
Terdapat pusat pemeriksaan
dibina untuk bertahan
pencerobohan Emishi oleh Yamato Takeru.
Ia terletak di...
Kasumigaseki.
Kasumigaseki
Jadi mungkin Yamato Takeru
melambangkan birokrat.
Adakah anda Yamato Takeru, Encik Mikami?
– Tidak.
– Tetapi...
– Adakah anda sudah selesai?
- Tidak, belum lagi.
Ini ialah Gerbang Hirakawa.
Ia betul-betul bertentangan dengan
Pintu Sakurada di Kasumigaseki.
Ia dikatakan
pintu belakang Istana Edo.
Dengan kata lain
ramai orang memasuki Rintoku
melalui pintu masuk belakang.
saya nampak.
Dan "Rintoku adalah
tanah bertuah negara."
Ini adalah parodi
puisi perpisahan Yamato Takeru.
Ia pada asalnya "Yamato adalah
tanah bertuah negara,"
yang bermaksud
"Yamato adalah sebuah negara yang benar-benar baik."
Jika anda menulis perkataan "tanah yang diberkati"
menggunakan aksara Cina...
perasan sesuatu?
Itu nama bekas pengerusi.
Ia menggunakan aksara yang sama,
tetapi dibaca sebagai "Masahide."
Ia mengenai
lawatan Timbalan Menteri Takizawa ke Rintoku.
Makino, bolehkah kamu menemaninya?
Ya, dengan senang hati.
Wah, ini luar biasa.
Timbalan Menteri
menghadiri pemeriksaan sekolah?
Begitulah perhatian
sekolah menengah ini.
Perayaan sekolah juga menarik
orang ramai daripada masyarakat.
Jadi nampaknya.
Encik Takizawa
cukup menyayangi Mikami.
Pastikan dia tidak
berasa malu.
Faham, tuan.
Tiga Hari
Sebelum Pesta Rintoku
Encik Mikami.
Cadangan dummy
telah diluluskan secara rasmi.
Betul ke? Saya gembira.
Bagaimanapun, pihak sekolah akan menjalankan
pemeriksaan sehari sebelumnya.
Nah, itu yang diharapkan.
Shinonome, saya dengar awak bercakap
dengan setiap rakan sekelas secara individu?
ya.
Bagaimana ia berlaku?
Mereka yang tidak mengambil bahagian
berkata mereka menghormati
kebebasan mereka yang berada.
Dan beberapa orang lagi
memutuskan untuk menyertai.
saya nampak.
Ini adalah cadangan projek sebenar.
Melihat Dunia Melalui Buku Teks
Ini adalah tema yang hebat.
"Melihat Dunia Melalui Buku Teks."
saya suka.
Kata-kata Kurayoshi
membuatkan aku tersedar sesuatu.
Orang Jepun cenderung
mengaburkan tema mereka terlalu cepat.
Tetapi tema dimaksudkan untuk menjadi
sesuatu yang anda sentiasa kembali.
Seperti "The Zest for Life."
ya.
Jika itu tonggak garis
panduan kurikulum
maka keseluruhan kandungan
harus disusun semula.
Begitulah beratnya sebuah konsep.
Tetapi sebaliknya, mereka hanya
menampal sesuatu
yang menjadikan segala-galanya tidak konsisten.
Itu kebenaran yang pahit.
Saya suka
Kementerian Pendidikan mendengar ini.
Saya berazam untuk memastikan
ia tidak berulang lagi.
Inilah rancangan kemajuan.
Bolehkah anda menyemaknya?
pasti.
Rancangan Kemajuan
Ia adalah idea yang baik.
Tapi kalau saya...
Saya akan melakukannya seperti ini sebaliknya.
Encik Mikami,
pikat tikus ke dalam perangkap.
faham.
Sehari Sebelum Pesta Rintoku
- Adakah di sini okay?
- Ya, letakkan di sana.
– Bolehkah saya membantu?
– Sudah tentu!
Pintu Masuk Pusat Tahanan Tokyo
Nombor 133.
ya.
Mayama Yuzuru telah menolak untuk melawat.
Apa yang patut saya buat?
Satu-satunya cara ialah
mengesahkan niatnya melalui surat.
Adakah anda dapat bertemu dengannya?
Anda terpaksa berpindah, bukan?
tak mengapa.
Saya bercadang untuk
bergerak lebih dekat ke sini pula.
Aku dah cakap lupakan je
kan?
saya tak boleh. Sebab itu saya bersusah payah.
Saya berumur 18 tahun semalam.
saya nampak.
Tidak hairanlah wajah anda
mula kelihatan lebih dewasa.
Yuzuru membunuh seseorang.
Tetapi dalam satu cara, saya juga begitu.
Saya menggunakan perkataan
untuk membunuh roh seseorang.
Saya tidak boleh melupakannya
dan teruskan hidup saya.
- Tolong beritahu saya perkara sebenar.
- Tidak ada kebenaran!
ada.
Anda hanya menyembunyikannya.
Wah.
"Buku Teks Dunia"?
Nah, ini sepatutnya baik-baik saja.
Pengetua, mari kita teruskan.
- Saya akan pergi menonton mereka.
– Pergi untuk itu.
Nah?
– Mereka sudah tiada!
- Baiklah!
Sekarang, mari aktifkan Plan Okami.
– Jom pergi!
- Ya!
rancangan Okami?
ya.
Pelajar-pelajar bekerja
dengan sungguh-sungguh.
Dia benar-benar disayangi, bukan?
saya setuju.
Dia disayangi.
Mengecewakan kerana ia adalah untuk mengakui.
Mayama Yuzuru
Hari Pesta Rintoku
Ia Mizohata.
Semuanya baik-baik saja.
apa? Oh, sial!
Encik Mizohata,
saya tidak sedar awak ada di sini.
– Encik Mikami.
- Ya?
Timbalan Menteri Takizawa
sangat sibuk hari ini
jadi saya ingin awak
tidak berjumpa dengan dia.
Difahamkan.
Hari ini, kami mengalu-alukan
Encik Takizawa Yuichiro
Timbalan Menteri Pendidikan,
untuk lawatan tapak!
Terlebih dahulu, selamat menyambut
Pesta Rintoku hari ini.
Pesta kebudayaan ini,
walaupun merupakan acara sekolah menengah
telah menunjukkan
kreativiti yang luar biasa
dan disenangi
oleh masyarakat setempat...
Wah, Plan Okami adalah satu kejayaan besar.
Sudah tentu!
Kami tahu Mizohata pasti akan
melakukan pemeriksaan lagi pada waktu pagi.
Hai!
Ayah, kamu berjaya.
Pihak hospital akhirnya
meluluskan cuti saya.
terima kasih.
Dia kelihatan sangat teruja dengannya.
Saya ingin awak dan Encik Mikami
menjadi orang pertama yang melihatnya.
Semuanya di sini adalah buatan tangan?
- Ya, betul.
– Itu menakjubkan!
Semua orang beratur dari
awal pagi.
Sekolah yang begitu rapat
dengan masyarakat setempat
sentiasa menjadi ideal saya.
Betul.
Mikami di sini di Rintoku, bukan?
Warga emas di sini biasanya
tidak mengambil bahagian,
tapi kelas dia berkeras nak join.
Apakah pameran mereka?
"Buku Teks Dunia," nampaknya.
Adakah begitu? Itu saya perlu lihat!
Itu menakjubkan!
Wah, tengok orang ramai ni!
Wakui ialah seorang influencer kuiz yang terkenal
jadi dia menyebarkan berita itu.
Sekarang sekolah tidak boleh menghalang kami.
Encik Mikami!
ya?
Timbalan Menteri Takizawa
akan datang ke sini.
Saya benar-benar terkejut.
Saya tidak pernah membayangkan ada cara
untuk menunjukkan saringan buku teks.
Tunggu, tapisan buku teks?
Penapisan buku teks
diterangkan dengan baik di sini.
Izinkan saya memperkenalkan anda kepada semua orang.
Encik Mikami, kita perlu
menangguhkan pameran ini buat sementara waktu--
Saya rasa itu tidak mungkin.
Kami memohon maaf dengan ikhlas.
Ada masalah teknikal
jadi kita perlu
menjeda pameran ini buat masa ini...
Isu telah dibetulkan!
awak!
Mikami!
Timbalan Menteri Takizawa,
sudah lama.
Saya dengar awak ada di Rintoku
jadi saya tidak sabar-sabar untuk
berjumpa dengan awak.
Ya, saya telah tenggelam sepenuhnya
dalam suasana di sini.
Saya sangat berterima kasih, tuan.
Adakah begitu?
Baiklah, teruskan kerja yang baik.
Terima kasih, tuan.
Timbalan Menteri, sudah tiba masanya untuk
pelantikan anda yang seterusnya.
Jika anda mahu, sila lihat
sebelum anda pergi.
Makino, bagaimana dia menepati masa?
Satu atau dua minit sepatutnya baik.
Kemudian, betul-betul dengan cara ini.
maafkan saya.
Hello.
Wah.
Saringan Buku Teks.
Adakah anda tahu istilah ini?
tentang apa ini?
– Adakah anda ingin pergi, tuan?
– Tidak.
Saringan buku teks
merujuk kepada proses
dijalankan oleh
Kementerian Pendidikan...
Apakah ini?
...di mana
buku teks yang diterbitkan secara persendirian disemak...
Nah...
...untuk menentukan sama ada
kandungannya sesuai
dan selaras dengan garis panduan kurikulum
sebelum ia dikeluarkan.
Adakah saringan buku teks perlu?
Sudah tentu begitu.
Betul, Timbalan Menteri?
Negara dan Wilayah
Tempat Saringan Buku Teks Wujud
Tuan!
maafkan saya.
Saya Kanzaki dari kelab kewartawanan.
Apakah pendapat anda
tentang pameran ini?
– Kanzaki...
– Tidak, saya tidak kisah.
– Saya ingin mendengar fikiran anda.
– Kanzaki!
Saya bertanya kepada Timbalan Menteri.
Sudikah anda menjawab?
Selain daripada kandungan,
penggunaan teknologi digital
dan kaedah persembahan seperti acara
meninggalkan kesan yang kuat kepada saya.
Dan pelajar...
Apa yang anda fikirkan?
Kreativiti dan semangat mereka...
Apa yang sedang berlaku, Encik Mikami?
saya minta maaf. Saya tidak
mengetahui sepenuhnya kandungannya.
Ini adalah institusi pendidikan.
Tolong elakkan daripada menggunakan
retorik birokrasi!
– Apakah ini?
– Tunggu, ini berlaku sebelum ini, bukan?
Maaf, lihat ini.
"Saya yang menjatuhkan
pedang Kusanagi
kepada mereka yang masuk
melalui Pintu Hirakawa.
Ketidakadilan anda tidak lama lagi akan terdedah
kepada cahaya mata.
Ditandatangani, Putera Yamato Takeru."
Okami, semua orang menunggu.
Okay.
Bolehkah saya dimaafkan?
Teruskan.
Cepatlah!
Terima kasih banyak-banyak!
Cheers!
– Ceria!
– Selamat bekerja, semua!
– Encik Mikami.
- Ya?
– Saya rasa saya faham sekarang.
- Apa?
"Peribadi adalah politik."
Apa yang peribadi adalah juga politik.
betul tu.
Mungkin sebab itu kurikulum
juga perlu menjaga keamanan keluarga.
Panggilan Masuk
Makino
Selamat bertugas di hari raya.
Kerja yang baik dalam pemeriksaan.
Ada sesuatu yang saya perlu beritahu awak.
Memandangkan anda telah memasukkan diri anda ke dalam
nadi reformasi pendidikan
buat apa sahaja yang anda suka.
Tetapi menyentuh tentang saringan buku teks
agak melulu.
Adakah anda tidak bersetuju?
Apa masalahnya?
Tidakkah ia jelas? Fakta bahawa
Timbalan Menteri berada di sana!
Sejak penubuhan
Biro Kakitangan Kabinet
Nagatacho mempunyai kawalan
ke atas pelantikan birokrasi.
Awak patut tahu itu, Mikami.
Adakah itu ancaman?
Ayuh, sudah tentu tidak.
Lakukan apa sahaja yang anda mahu.
Tetapi jika anda melibatkan pelajar saya,
saya tidak akan memaafkan anda.
Awak dengar itu.
Apa yang berlaku dengan Mikami?
Anda harus berhati-hati,
atau anda mungkin akan diturunkan.
Namun, ini buruk, Makino.
Saya tidak kata
anda boleh membangkitkan hal kakitangan.
Tetapi kami dipermainkan.
Kami telah digunakan.
Tidak, sebahagiannya juga salah anda
kerana tidak dapat menghentikannya.
Ya, dan itulah sebabnya
saya tidak akan membiarkan slaid ini.
Saya tidak akan membiarkan Mikami
melakukan apa sahaja yang dia mahu.
Adakah itu baik, tuan?
Buat sesuka hati.
Jika saya tidak melakukannya,
saya tidak akan menjadi diri saya lagi.
Dikhianati oleh ibu anda,
satu-satunya orang yang anda percayai.
Kemudian terus-menerus
dicaci oleh ayahmu.
Tidak mungkin ia tidak menyakitkan.
Ia akhirnya hanya
mengutamakan keuntungan kita sendiri.
Ia adalah sesuatu
yang harus kita dedikasikan hidup kita.
Pasukan Mikami mungkin berkata sesuatu
untuk mencabar kerajaan.
Ia akan meroketkan
reputasi Rintoku.
Itu idea Mikami, kan?
Ini nampaknya ia mungkin
berguna dalam secubit.
Awak, saya, kita sama-sama bersalah!